为孩子们祷告第1天：蒙受祝福

亲爱的天父:

我们为我们的孩子祝福，求全能的神赐福我们的孩子成为蒙福的人，让他们身边的人都因他们蒙福。我们为他们生命感恩，因他们来到世界绝不是偶然，乃是为了要完成神的旨意；他们必一生遵行神的话，以神为乐。他们要把属天的福分带给这个世界；他们必靠主有胜过罪恶的力量，也要以善胜恶，尝到生命中极大的美善。他们必喜爱圣洁，在追求真理的过程中不但不觉辛苦反要满足，这世界也要因他们的到来充满喜乐与盼望，因为他们是来作基督的精兵。

他们必从主那里领受异象，在生命的每一个阶段，充分学习上帝为他们预备的功课。他们要对生命充满好奇，乐于探索，在有生之年充分满足于天父所造的世界。当罪恶引诱他们的时候，他们要学习拒绝，即使失败也不灰心。我们要用诗篇第一篇为他们祝福，求主让他们不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位，不随从这个世界的败坏与妥协；他们要像一棵树，栽在溪水旁，按时候结果子，叶子也不枯干；凡他们所做的，尽都顺利。他们必得听见主微小的声音。

他们必因敬畏上帝而拥有属天的智慧，他们必享有健康的人际关系，他们要学习管理时间、财富与身体健康。他们虽然经过死荫的幽谷也不怕遭害；不论经历富足或缺乏，他们都会学到秘诀，在任何处境他们必散发基督的馨香之气。

我们奉主耶稣的名为他们祝福，让他们成为改变世界的人，无论主差遣他们往什么地方，做什么事，他们都必顺服。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第2天：属天的信心

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有属天的信心祝福。他们的信心不是建立在自我的才能上，也不是出于一时的激情，而是相信神在掌权，相信神对他们的生命有美好的旨意，相信神的带领不会有差错。因着他们对上帝的信靠，他们要对环境和遭遇有信心，相信即使受苦也是于他们有益，相信失去也有神的美意，相信上帝若关了一扇门必会打开另一扇，相信神为他们预备的是最美的路。他们要相信神的意念高过他们的意念，神的道路高过他们的道路；无论环境多恶劣，神总不丢弃他们。

我们为他们祈求，他们的自信心不是以自我为中心的盲目，不是偏行己路还执迷不悟，不是独断独行不听人劝。而是相信自己有能力反省而广纳意见，相信自己不一定是对的而更显谦卑，相信神会带领而不急于求成，相信万事互相效力而不暴躁易怒。

我们也为他们祷告，当他们犯错时能相信“只要悔改，主必赦免！”，因而不掩饰罪行，反要速速回到主的面前。相信上帝的主权必使他们常常亲近主，寻求神的心意，不以自己的意思为神的意思，而犯下胆大妄为的罪。我们求主让他们学习信心是来自上帝的赐予和感动，而非来自冥想；求主教导他们不是运用信心换取自己的利益，而是让主的旨意成全。

我们为他们祝福，信心带给他们的是柔软而非刚硬，是把问题看得更透彻而非更混乱，是让别人蒙福而非受伤，是让自己更知道如何面对困难而非逃避苦难，因为主全能者永远是他们坚固的保障。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第3天：顺服

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子有一颗愿意顺服的心。求主使他们像鸽子一样驯良顺服却不会迷失方向。求主教导他们顺服在权柄之下，当父母或学校要求他们时，他们要学习顺服并且在顺服中体会那是爱。求主教导他们承认权柄是你所赐，为要对付人的自我中心，因此，他们需要权柄的管教。

我们祝福他们在顺服的管教中能培养出杰出的能力。求主教导他们的心，让他们知道放任对他们是无益的，悖逆会把他们带上错误的道路，魔鬼便是落在与神为敌的悖逆里。求主引导他们走在永生的道路上，永远顺服真神。

求主教导他们，顺服不是惧怕父母或师长的刑罚，而是发自他们的内心。顺服的人必蒙福且得众人的喜爱。我们祝福他们在家中顺服，在学校顺服，在未来的婚姻和工作中顺服，顺服将是他们一生最大的祝福。

他们若不服管教，求主用您的杖、您的竿引导他们，让他们不走灭亡的路。他们若有顶撞的言语，求主洁净他们的囗；求主让他们顺服天上的父，也顺服地上的父；也求主除去他们心中叛逆的思想，不让他们以恶试探神。在信仰的路上，求主保守他们信而顺服，不偏行己路，顺服属灵的律，治死肉体的邪情私欲。

求主教导他们顺服而不盲从，让他们在善事顺服，在恶事抗拒，不用去讨人的喜悦却认得自己该走的路。求主让他们效法基督的样式，在一生的道路上，甘心放下自己的意思，拥有一颗柔软顺服的心。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第4天：盼望

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子永远充满盼望。求主让他们总是看得见雨后彩虹与云上太阳；他们的盼望不是来自想象，而是来自信仰，来自创造世界的主。因着您掌权，因着您的意念高过人的意念，他们要活在极大的盼望里。盼望像个百宝箱，里面永远有您为他们预备的各样恩典。当他们犯错时，您就使他们洁净，当他们灰心时，您继续给他们机会；当他们悔改时，就可以得着赦免；在他们敌人面前，您给他们预备宴席。因此，在任何景况，他们都会满有盼望。

我们祝福他们活在盼望中生命满有能力，不看周遭的风浪而是定睛仰望您；他们要学习把生命中必然的痛苦和失败看为您允许的熬炼，为的是让他们更圣洁，更寻求您的心意，如此，他们对未来就充满盼望。他们若在罪中挣扎，求主让他们呼求您的拯救，他们必在盼望中重新得力，仇敌不能控告他们。他们要相信一切的痛苦都会过去，他们的盼望必从神来，他们想到以后的日子就要欢喜快乐。他们的劳苦在主里都不是徒然。

他们的盼望不属乎地，不建立在这个世界的名利地位上，他们的盼望是在主里的喜乐与平安。无论他们遭遇何事，求主挪去他们的惧怕，赐他们勇气和当有的智慧，面对每一天。因为我们的主是使人大有盼望的主。

这个时代常有悖逆，不公和失望，求主让他们因着信，而能充满盼望，并透过他们满有盼望和见证，把信仰带给周围的人，也叫他们同享活在盼望里的喜乐和满足。

感谢主，祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第5天：感恩

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子常怀感恩的心。求主使他们常以感恩为祭献给您，因为您教导我们要凡事谢恩。当他们开口感谢的时候，代表他们相信您的安排；当他们开口感谢的时候，代表他们对自己有信心；当他们开口感谢的时候，代表他们喜欢他们的人生。求主赐福他们的口常常感谢。

求主指教他们常为自己的恩赐感恩，他们所拥有的能力才干都是您所赏赐的。感恩，让他们不骄傲，也不自卑。他们也要为他们所拥有的一切物质、亲情和友情感恩。

求主开他们的心，让他们看见您为他们预备的各样恩典。很多看似巧合的事，其实是你的恩典；躲过灾难是恩典；被人帮助是恩典。求主教导他们每天睡觉前数算恩典，也让他们细心地体会，每天能自然的献上感恩。

求主教导他们常为自己的遭遇感恩，不只在顺利的时候感谢，也在困难的时候感谢，因为您透过这些事情要赐福给他们；无论发生什么事，都是您为他们预备的功课，求主帮助他们心怀感恩，快乐的学习。当他们被管教时，求主让他们明白，凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦；后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义。因为管教会让他们生命得成长。每当他们感恩，他们就在重新出发。当他们接受了别人的帮助，求主帮助他们表达感恩。

我们祝福他们一生就是一首感恩的乐章，凡事积极，凡事努力，凡事祷告，凡事谢恩，我们祝福他们当有一天，他们要离开世界去见您的时候，心中充满的不是遗憾和悔恨，而是知足与感恩。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第6天：分别为圣

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子被您分别为圣，您既从母腹中拣选他们，求主将他们从这个世界分别出来归给您。求主赐给他们追求公义、圣洁的心，让他们不效法这个世界，而是要影响这个世界。求主把他们从这个世界的黑暗中分别出来成为光，求主把他们从这个世界的冷淡现实中分别出来成为盐，求主把他们从这个世界的自私自利中分别出来成为爱。

我们祝福他们有圣洁的手做讨主喜悦的事，不做恶事；我们祝福他们有圣洁的心思念天上的事，不被流行事物所捆绑；我们祝福他们有圣洁的脚常去对他们有益的地方，不去污秽的处所；我们祝福他们有圣洁的眼多看世界的美丽，不看情欲的败坏。我们祝福他们有圣洁的耳倾听长辈的教导，不听悖逆的言论；我们祝福他们有圣洁的口为人祝福，不说污秽的话语。

我们祝福他们被神从竞争里分别出来，有自己的异象；我们祝福他们被神从不完美的家庭背景分别出来，有基督的香气；我们祝福他们被神从两性的混乱中分别出来，有健康的关系；我们祝福他们被神从金钱的追求中分别出来，为主所用；我们祝福他们被神从敷衍懒散的态度里分别出来，认真负责；我们祝福他们被神从复杂的人际关系中分别出来，单纯爱神；我们祝福他们被神从放纵的生活作息中分别出来，规律健康。

求主赐他们属天的智慧，把他们从属世的诡诈中分别出来；求主赐他们真正的敬虔，把他们从宗教的虚伪分别出来。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第7天：面对死亡

亲爱的天父：

我们为我们的孩子勇于面对死亡祷告。当他们想到死亡的时候，求主让他们想到您，想到复活的盼望就不惧怕。求主把死亡的阴暗、冰冷、孤单、无助从他们心中除去。我们祝福他们灵里看见死亡的另一面就是复活，只是一刹那，他们就要改变，您要赐给他们新的身体；他们没有消失也没有被隔绝，他们是跟您在一起，也会跟很多他们的亲人在一起。此后，不再有眼泪，不再有疾病，不再有罪恶，不再有分离。想到死亡，他们感到的不是恐惧而是盼望。

求主教导他们敢于思考死亡，因为《圣经》说“人人都有一死。”当他们想到有一天自己会死，他们不是担心、害怕而是更珍惜与家人、朋友的相聚，也更会努力完成自己的梦想。当他们想到自己有一天会死，他们不是消极、空虚，而是更肯定他们所要的是永恒。他们不会追求短暂的富贵和名利，他们要更清楚自己的人生目标，更愿意为今生的使命付出自己。

当他们遇到挫折甚至想离开这个世界的时候，求主与他们同在，提醒他们这是魔鬼的诡计，因为死亡在您手中，我们不能任意决定。也求主安慰他们，赐他们突破困境的勇气，因为我们是要在荣耀中离开这个世界，不是在悲愤与绝望中离开这个世界。

我们为我们的孩子祝福，我们要在主里宣告他们早早脱离死的毒钩、死的捆绑，死亡不能在他们的想像里伤害他们，基督复活的大能要充满他们的心。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第8天：爱惜光阴

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子有爱惜光阴的心思意念,因为现今的世代邪恶，撒旦用各种诱惑败坏人，让人的一生只知道吃喝享乐、赚钱成功，却不思想生命存在的意义。求主让我们的孩子珍惜有限的光阴，明白主对他们的旨意。

求主让他们明白时间就是生命，失去的时间不会再回来，让时间成为他们生命向前的动力。当他们浪费时间的时候，求主让他们在懊恼中有自省的能力。

在他们学习的过程中，求主赐他们美好的经验，让他们对学习有高度的兴趣，而不是只想着玩乐。求主让他们明白一切的真善美都是在有规划的时间里发生的，让他们不是被动懒散地浪费光阴，而是为了寻求心灵的满足去善用时间，做他们该做的事。求主也让他们越来越知道如何安排自己的时间，而不是被动地完成别人的要求。

我们为他们祝福，让他们在成长的光阴所经历到的情绪，无论是正面或负面，他们都觉得宝贵，也成为他们继续前行的动力。他们的身体会渐渐变老，但内心却日益年轻。因着爱惜光阴，他们要学会取舍，学会分辨。

求主把《传道书》中的智慧赐给我们的孩子，让他们不浪费时间在虚空的事物上，让他们知道所做的事在神手中，以至于他们不会徒劳无功。更求主赐福我们的孩子趁着年轻记念造他们的主，求主让他们知道您必按他们所做的审判他们；求主教导他们数算自己的日子，好叫他们得着智慧的心。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第9天：更新与复兴

亲爱的天父：

我们为我们的孩子心意经常更新祝福，因为神是做新事的神。求主让他们在生命中的每一天都有新鲜的领受，每天都是新的。我们祝福他们的心如同朝露中的小草，天天被滋润更新。我们祝福他们的心如满园芳香的花圃，天天都有盛开的花。他们的心思要活泼，如同漫步林间的小鹿跳跃着，呼吸自由清新的空气；他们的意念要开阔如同无边的草原，躺卧在阿尔卑斯的山边。这个世界对他们有如乐园，每一天他们都能自己发觉乐趣，无论是脚边新发的嫩芽或是空中弥漫了新的气味。求主开他们的眼让他们常常有新的发现，求主开他们的心常常有新的想法。

当他们遇见瓶颈的时候，求主复兴他们；当他们生活乏味的时候，求主复兴他们；当他们失去理想的时候，求主复兴他们；当他们迷失自我的时候，求主复兴他们。求复兴如火重新点燃他们的情与活力，求复兴如油活化他们的喜乐与自信，求复兴如光开启他们的巧思与创意，求复兴如剑斩断他们的捆绑与恶习。

神每一天如何苏醒大地，也求主苏醒他们的心；神每一天如何更新宇宙，也求主更新他们灵。求主使他们得着复兴如同沉睡的钟声再度被敲醒，求主为他们分开人生的红海，常有云柱、火柱激励他们，使他们过得胜的生活。

我们祝福他们心意更新而变化，领受神美好的旨意，求神永不停止更新与复兴他们的生命。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第10天：祷告的生活

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有深入的祷告生活祝福，求主使他们常常享受与神同行的甘甜。求神呼唤他们如同呼唤撒母耳，我们也祝福他们像但以理有稳定持续的祷告生活，不管环境好坏都不影响他们的祷告。当他们恳切祷告的时候，求主向他们显现如同向但以理显现一样。

我们祝福他们有内室安静的祷告，他们要效法马大的妹妹马利亚，安静在主脚前听主声音；若他们心中愁苦如哈拿，祷告也必蒙主垂听；若他们心中为某事刚硬，也求主教导他们像彼得在房顶的祷告，主必开他们的心。每当他们在难以抉择的时候，求主把他们带到您面前耐心等候，当他们等候您，您必叫他们重新得力，如鹰展翅上腾。求主使他们常与主在心灵的花园中亲密交谈，您必将您的旨意向他们显明，如同对亚伯拉罕毫无隐瞒一样。

我们祝福他们在祷告中渴慕圣洁，求您差派使者用炭火洁净他们的嘴唇，光照他们为自己和群体认罪，不允许恶者用任何隐而未现的罪欺哄他们。他们必天天追求圣灵的浇灌，凡事尊主为大。求主使用他们的祷告去医治释放被掳的人，使未信者心眼得开，有病的得痊愈，缺乏者得帮补，忧伤者得安慰。求主使用他们的祷告，如同使用初代使徒的祷告一样。

我们也祝福他们遇见重大危机的时候，效法主在客西马尼园的祷告，求主赐他们同样的恳切，同样的耐心，同样的顺服，让他们在祷告中贴近十架而非高举自己。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第11天：先求神的国

亲爱的天父：

我们为我们的孩子懂得先求神的国和神的义来祷告。求主光照他们，让他们知道世上的国都是暂时的，再强大的国家也会衰败，再伟大的君王也会死亡，真正掌权的是上帝。他们的希望要建立在掌管历史的上帝身上，而不是建立在政党或是某个明星身上，免得他们灰心，对未来悲观失望。所以他们要常常以基督的心为心，为世人祷告；他们要祈求世人都尊您的名为圣，祈求您的旨意行在地上如同行在天上。唯有世人都愿意顺服您，这个世界才会更好。

求主保守他们远离这个世界的纷争，远离自杀的消息和贪污的报导，使他们更加跟随您；不管是战争、灾难的消息，或是负面的新闻报导，甚至国际恐怖分子和全球经济不景气，都不能使他们沮丧。他们要依靠上帝关心这个世界，不被末日的混乱绊倒；他们要专心寻求您，定睛仰望您，因为您说依靠您的，必不至羞愧。您要赐他们得胜，他们要从您那里得力量去关心这个时代的软弱，因为他们是天国的子民。他们要宣告天国的权柄必临到世界的每个角落，他们的心要因为神国掌权而欢喜。

也求主帮助他们把世上的享受放在其次，他们要常常求问神对他们的心意。也求主把他们放在需要他们的地方，而不是让他们赚钱的地方。撒旦常常用成功的假象引诱我们腐败，用表面的舒适导致我们堕落，求主教导他们要时时警醒，永远先求您的国。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第12天：渴慕神的话

亲爱的天父：

我们为我们的孩子渴慕您的话来祝福，因为您的话语安定在天，您说有就有，命立就立。在这个混乱的世代，求您常常用您的话引导他们，使他们安定；您的话要如同脚前的灯、路上的光一样照耀他们，引导他们的思想。也求主的话每天早晨如同晨光照耀，在一天的开始就进入他们的心中。

求主使他们谨守您的话胜过人的话，当他们听见负面批评、毁坏、伤害的话语时，求圣灵感动他们懂得抵挡，不让那些无用的话语停留在他们的思想中。他们有不好的意念时，也求主的话好像两刃的利剑刺入剖开他们的心，引导他们走正路。

求主让他们常常默想您的话，您话语的甘甜如蜜一样滋润他们。在他们读了您的话语后，求主让他们在生活中经历其中的真义，好教您的话不徒然返回，他们必体会您话语的奥祕。也求主赐他们顺服您话语的力量，去做不容易的事，让他们操练爱仇敌、饶恕别人这些看起来不合理的事，您的话必成为他们超越困境的力量。

求主把渴慕您话语的饥渴放在他们里面，让他们如鹿渴慕溪水一样，每天愿意读您的话。也开他们的心窍明白您的话，给他们智慧知道如何运用您的话。求您的话在他们里面如同泉源涌出，在苦难中成为安慰的来源，在迷失中成为及时的引导，在错误中成为回头的动力，在喜乐中成为感谢的源泉。

神的话必成为他们这一生的至宝，他们在其中更新、成长、改变，直到主在他们身上的心意成全。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第13天：有分辨的能力

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子能有分辨的智慧，因为他们每天会看见、听到这个世界发生的许多事，有些是好的，也有些是不好的。求主赐他们清醒的心，教他们能够避免不好的事所带来的伤害。我们不能让他们不接触这个世界，因为您教导我们要爱这个世界；但是我们首先要会保护自己不受伤害。求主保守我们的孩子能按着您造他们的时候就给他们的分辨能力，让他们坚持对的事，能看清楚真相，让他们知道哪些是不好的事，好让他们可以躲避。求您赐下敏锐的心给我们的孩子，让他们拥有从天上来的智慧去分辨最难分辨的事。

也恳求主耶稣赐福我们的孩子，在生活里学习分辨优先级，知道哪些是最重要的，哪些是可有可无的，哪些是不重要的，哪些是浪费时间的。求主赐福我们的孩子有分辨的能力，因为他们将来会愈来愈忙，求主让他们忙得有意义，知道怎么分配自己的时间。求主让他们现在就知道该花多少时间学习，花多少时间帮忙做家事，花多少时间阅读，花多少时间亲近您。求主赐给他们多彩多姿的生活，让他们活得充实有意义，而且做每件事情都是甘心乐意。求主赐福他们有愿意学习的心，从小懂得安排自己的生活，将来能面对社会的挑战。求主让他们学习不要花太多时间在对自己没有帮助的事情上，例如玩游戏、上网、看电视、睡懒觉等等。

求主在他们碰到抉择的困难时光照他们，让他们在对的事情上坚持，在错的事情上反思学习。求主赐福他们享受分辨的喜乐，并以此为荣。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第14天：脱离凶恶

亲爱的天父：

我们要奉主耶稣的名为我们的孩子祝福，求主保守他们脱离凶恶。您曾应许：我们出，我们入，您都保守我们的平安。求主让我们的孩子，在出门和回家的路上不遇见开车不守规矩的人，在学校也不招惹品行不好的人。我们要奉耶稣的名宣告一切的意外都远离他们。也求主让他们知道什么是危险的事，不要因为好奇或是过度冒险做出伤害自己或伤害别人的事，也不要盲目冲动地跟着同学做疯狂的事。当他们游玩的时候，求圣灵提醒他们要注意安全。

我们也求您让他们脱离这个世界的败坏。圣经告诉我们，魔鬼知道自己的日子不多，所以想尽办法要破坏这个世界，让人们常常心情不好，压力很大，会莫名其妙地发脾气。很多人会随便发泄他们的情绪与不满，求主保守我们的孩子远离这一切的危险，不管是师长、同学还是陌生人都不能伤害他们的身体和心灵。这个世界是您创造的，所以魔鬼不能用任何方式攻击我们的孩子。

主啊，我们每一天都活在不可预知的危险里，求主赐福我们的孩子没有惧怕，因为您应许我们，这世界虽然有苦难，但是在您里面有平安。您教导我们应当一无挂虑。凡事谢恩。求主让我们孩子天天经历您的真实，知道他们是天父的孩子。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第15天：坚持

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子是个坚持的人，做事不半途而废，也不受别人意见的影响而放弃自己想要的。求主使坚持如同他们的脊椎撑起全身的骨骼，他们人生许多的美梦与理想都要在坚持中实现。

求主除去他们个性中的迟疑，让他们勇于作决定。求主帮助他们做事不会朝令夕改，不是三分钟热血，虎头蛇尾，三心二意，像无头苍蝇一样。求主赐福他们深谋远虑，一旦作了决定，就要坚持到底。我们祝福他们坚持对的事，不计较得失利害，不投机取巧，也不在压力下妥协。求主在他们坚持的时候陪伴他们，使他们不孤单。

我们祝福他们做人处事不倚赖感觉而能建立原则。求主帮助他们看见人的善变：今天痛改前非，可能明天就重蹈覆辙；求主提醒他们坚持的重要，他们看见别人放弃，就要引以为戒。一旦他们决心要改掉坏毛病，求主赐福，让他们坚持；一旦他们往前走，求主赐福，让他们坚持。让他们忘记背后，努力面前。不要像罗得的妻子，无法坚持到最后而功亏一篑。

我们祝福他们不只在想法上坚持，也要在做法上坚持，作一个生活的实践家。我们祝福他们在信仰上坚持，作个真基督徒，不是不冷不热的信徒。

我们也为他们坚持却不固执而祷告，让他们不要为了面子作无谓的坚持。求主指教他们轻重缓急，让他们的坚持不是为了满足自己的私欲，也不是将错就错，而是合乎您的心意。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第16天：赞美

亲爱的天父：

我们为我们的孩子常常赞美来祷告，求赞美成为他们嘴唇的果子，并且结实累累；也求赞美常常激励他们的心，使他们活力充沛。我们祝福他们发自内心常对人说赞美的话，他们会赞美别人的品格，赞美别人的办事效率，赞美别人的辛劳付出，赞美别人创作的作品，赞美别人烹调的食物，赞美别人与众不同的想法。我们祝福他们是成为赞美别人的人，祝福他们天天看见值得赞美的人、事、物，我们也祝福他们经历赞美的大能。

赞美是在黑暗的夜空洒下星星，使枯干的心灵再次苏醒。赞美是在雨后的天空划过一道彩虹，使痛苦的人看见希望。赞美能够使堕落的人悔悟，使颓废的人振作；赞美能够使僵硬的关系柔软，失去的亲密寻回。当他们试过一切方法都没有用的时候，求主提醒他们要开口赞美。

求神恢复他们赞美的能力，除去他们对生命的负面评价，医治他们心灵的扭曲，使他们会欣赏上帝对万物的创造。求主铲除他们对赞美的阻碍，当他们开始赞美您，圣灵的大能要进入他们的心，他们必在赞美中被主得着。当他们开始赞美人，他们与人的隔阂要消失，他们要进入彼此相爱的甘甜。

求主引导他们从大自然学习赞美，神能使地上的石头跳舞，大山小山会拍掌，田野的树木会欢呼；他们更要常常用各种方式赞美上帝的奇妙和生命的美好。赞美要使黑暗的权势粉碎，赞美必为他们带来极大的得胜。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第17天：主动

亲爱的天父：

我们要为我们的孩子有“主动”的态度祷告。求主使他们见该做的事情没有迟疑，能够充满喜乐去尽他们的本分，不在乎人是否夸奖。

当他们在家中，求主让他们学习主动帮助父母分担家事，主动维护家庭的整洁，主动帮助家人的需要。当他们在学校，求主让他们主动协助老师和同学，成为别人的榜样。当他们在教会，也求主让他们主动关心别人，与人交谈。

求主因着他们主动的态度带给周围的人祝福。当他们的主动带来夸奖时，求您让他们有谦卑的心；当他们的主动带来批评的时候，也求主让他们不灰心。

求主让他们不是等著别人来服事他们，乃是愿意主动服事人，常常在各样的事上看见自己的责任。因着他们的主动与勤劳，他们要为自己带来积极的生活方式，不需要别人为他们担心。

我们也为他们具有主动的学习态度来祝福，求主让他们能主动发现问题，有好奇探索的精神，有深入观察的意求，能够自己寻找答案。求神赐给他们主动求知的欲望，让他们享受课业、才艺或以及各种学习的乐趣。

我们也为他们主动与神建立关系祝福。求主让他们读圣经、默想、为人祷告、参加聚会、投入服事都出于主动。

奉主耶稣的名为他们祝福：让主动取代懒散被动，生活不再是别人一大堆的要求，而是自己主动的安排，他们将不再埋怨。我们祝福他们主动做事，主动爱人，主动发问，主动灵修。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第18天：安全感

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有安全感祝福。求主使他们的内在世界有如绵延的山岭，屹立不摇动；有如无际的大海，柔软却安稳。求我们的囗常说正面的话，成就他们的安全感；求我们的手常紧握他们，让他们感到被爱。

无论他们曾经遭遇什么令他们担心害怕的事，求主让他们走出阴影；您是平静风浪的主，奉主耶稣的名斥责一切莫名的惧怕、猜疑、担心、苦毒离开他们。若他们因为以前常被责骂而现在过度严格要求自己，求主释放他们。若他们因为以前被弃绝过而现在不喜欢自己，求主医治他们。我们知道他们若缺乏安全感，是因为曾被这个世界和周围的人伤害过,以至于赐给他们的安全感被破坏；因此我们要在主里宣告他们是最棒、最好的，在你的眼中，他们是独一无二的。你有美好的心意在他们身上，在基督里他们是新造的人，求主恢复他们起初被造的安全感，唯有安全感才能让他们迈向更好的未来。

求主帮助他们听见负面的批评可以勇于检讨，而不是自我防卫；求主赐他们安全感，专注于自己的目标，而不是一直注意别人对他们的评价，也不去担心自己的弱点被别人知道。求主挪去他们不安全的感觉，以免他们总是悲观担心。求主挪去他们的自我控告，给他们属天的爱与接纳。您既爱他们且为他们舍命，谁能定他们的罪呢？您所赐的不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。我们祝福他们在神、在人面前都坦然无惧。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第19天：心灵敞开

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子是心灵敞开的人，求主使他们敞开的心灵花园可以美化这个世界。我们祝福他们常用灿烂的笑容，绽放他们心灵花园的美；我们祝福他们常用亲切的关怀问候，传送他们心灵花园的香气。求主使他们的天真单纯带给这个世界无限的希望。

我们祝福他们一直保持赤子之心，用敞开的心接纳和他们不一样的人，用敞开的心欣赏别人的优点，用敞开的心包容别人的缺点。敞开的心要使他们虚心检讨，敞开的心使他们广征意见，敞开的心使他们常常有创意，敞开的心使他们不墨守成规，敞开的心使他们接受失败，不钻牛角尖。

我们祝福他们的心因为敞开更经得起风吹雨打；因着敞开，复原的生命力更强；因着敞开，他们不计较得失；因着敞开，发现更多生活的美。

我们也求主保护他们敞开的心灵不因受伤而封闭，我们祝福他们的心如含羞草柔软而开放，虽然跟外界接触会有短暂的敏感却能很快地打开，不是像仙人掌一样，虽然不容易受伤，却让人不敢亲近。虽然他们心中难免有时布满落叶与枯枝，虽然他们也要面对花谢的落寞，但他们不绝望，因为他们不需要完美。心灵敞开之后，他们也不孤单，因为分享的快乐加倍的多，分担的重担格外的轻。主必为他们预备同伴，如同天使围绕保护他们。求主让他们心灵敞开，乐于分享美好，也乐于分享缺陷，敞开必使他们得着医治与释放。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第20天：喜乐的心

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有喜乐的心祝福。求主让喜乐成为他们的记号，因为您教导我们要常常喜乐，不住祷告，凡事谢恩。

魔鬼常常引诱我们追求欢乐的欲望，但上帝赐予的却是喜乐，求主让他们学会分辨二者的差别：欢乐是为了取悦自己的欲望，与别人无关；喜乐却来自上帝，可以分享给众人。求主让他们不沉迷于短暂的欢乐，而是追求内心深处的喜乐。

当他们在顺境中，求主赐他们感恩的喜乐；当他们在逆境中，求主赐他们成长的喜乐。求主除掉他们囗中埋怨的言语、心中消极的意念，常常宣告“万事互相效力”。喜乐的心要改变他们看待事情的角度与心态，喜乐的心必带给他们面对困难的勇气和克服障碍的动力。

当他们失去喜乐的时候，求主快快提醒他们，因为失去喜乐就是失去您的同在。

他们要学会将一切的忧虑卸给神，要常对自己的心宣告喜乐，因为喜乐的心乃是良药。

这个世界总是为了意外之财或是得着利益才高兴，不然就是为了胜过别人而欢喜，求主赐他们属天的喜乐，是对生命满足的喜乐，是知足的喜乐。当他们进入大自然，他们会喜乐；当他们有新的领悟，他们会喜乐；当他们帮助别人，他们会喜乐；当他们做家事、做功课，他们会喜乐。喜乐要如同泉源涌自内心，因为他们拥有属天的生命。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第21天：宁静的心

亲爱的天父：

我们为我们的孩子拥有一颗宁静的心祝福。当这个世界以忙碌为乐的时候，求您赐他们宁静，如同深夜野地的牧羊人，以安静为袍，以等候为衣。求主赐他们拥有安静的好习惯，好让他们遇见您。

在他们心烦意乱的时候，求您使他们回到心中安静的洞穴里找回应有的节奏；当他们疲倦灰心的时候，求主赐他们宁静如泉，滋润他们的心，好让他们重新得力。当他们孤单时，您将在安静中与他们共处，如同客西马尼园一样；当他们得意顺利的时候，求主让宁静来敲门，使他们在落幕与掌声过后，不至于自满空虚。

当世人用忙碌填补无聊的时候，求主让他们开始学会安静，让他们懂得效法主，常常回到大自然，得着天上的力量，以免迷失在人群与流行文化中。当他们要作重大的抉择时，求主让他们留下足够的安静来思考所有的结果，安静成为他们面对压力时强有力的后盾。

求主让安静成为他们手中的杖，叫时间服在他们的权柄之下，使他们不需要追赶时间；求主让他们看见：越忙，时间反而跑得越快，求主让他们学会用安静来勒住奔驰的时间，他们必从中得着智慧的心。

我们祝福他们拥有从容不迫的人生，因为神造万物，各按其时，成为美好。因着安静，他们将学习上帝管理世界的方式。我们祝福他们面对繁琐的课业、复杂的人群、不完美的家庭，或是任何问题，都能被宁静吸引，与神同行。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第22天：自由的心

亲爱的天父：

我们要为我们的孩子拥有内在真正的自由祝福。他们必体会信仰的真谛，不迷失于“什么可以做，什么不能做”的律法主义，更不是“为所欲为、没有界线”的自由主义。求主光照他们不被道貌岸然、包装出来的假敬虔所迷惑，以至于信仰变成看不见的束缚与捆绑。求主带领他们不走入与世隔绝的苦修主义，也求主让他们有力量抵挡现今流行的败坏思潮与脱轨失序的行为。当他们活在今世的混乱中，求主向他们显明真道；在他们追求真理的过程，虽然有困惑，却不被困住；虽然有软弱，却不被罪控告。他们或向左或向右，您必引导他们行在真道中。

求主让他们不是活在别人的眼光中，能够不受别人评语的影响，不受民间信仰的思想影响，不被算命、星座、风水捆绑。

求主释放他们在金钱上自由。您若赐他们富足，就求主教导他们作好管家，分享给予时没有吝啬。您若领他们受贫穷的试炼，也求主让他们不落入贪心的网罗，不落入魔鬼的恶念攻击，误以为自己被遗弃。

求主释放他们在环境上得自由，不因自己蒙福便批判在患难中的人。若他们遭遇病痛或恶运，也求主救他们不落入约伯咒诅自己的苦毒中。

求主释放他们的思想意念得自由，让他们不被完美主义或是骄傲、自卑、谎言捆绑，也不被过去不好的经验捆绑。求主除去他们隐藏的惧怕和不安全感，让他们的心得以完全自由。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第23天：自我接纳

亲爱的天父：

我们为我们孩子有良好的自我接纳祝福。他们是神所造的美好生命，他们还在母腹中您已经知道他们，是您造就他们的四肢百体，求主让他们因着您的创造而自我接纳，他们的自我形象不是建立在周遭众人的眼光下，他们乃是按照独一真神的形象创造的。我们要祝福他们知道自己活着的价值，他们深深了解每个人都是不一样的，他们会欣赏别人，不会因为自己某些不如人的地方就自我否定。我们祝福他们越来越清楚自己的使命，也一天一天发觉自己的恩赐、特质与优点。

我们祝福他们认同自己的外貌与身体各项特征，不羡慕别人的外在条件，也不羡慕其他们人的成长背景；无论家境贫穷富足，他们都肯定自己的家；不管聪明愚笨，他们都喜欢自己，不去跟人比较。他们信任上帝对每个人不同的创造。

我们祝福他们能肯定他们的国家民族、他们的文化传统、他们的时代背景、他们的性别、他们的血型、他们的排行、他们的体质。当他们对这些基本条件有质疑的时候，求主使用这些怀疑来引导他们，找到主隐藏在其中的美意，也求主让他们在软弱的过程中，学到信任主在他们生命中的美好计划。

当他们开始自我接纳的时候，神的赐福要大大临到他们，开他们的心窍看见自己更多可爱之处。他们成长过程中，一切批判与负面的评价都要离他们远去，不再困扰他们；自我接纳将不断带领他们发现神在他们身上无尽的恩典，他们将稀奇自己是何等奇妙的被造。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第24天：容易满足

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子是容易满足的人，只要有衣有食就会快乐。他们不用羡慕别人比他们聪明、记忆力比他们好、读书比他们轻松、家境比他们富裕、长得比他们好看、身材比他们标准、朋友比他们多，将来也不用羡慕别人赚钱比他们容易、职位比他们高、工作比他们轻松、事事比他们顺利。我们祝福他们满足于自己的生活。

我们也求主让他们满足却不是懒惰；满足却依然有进取心，肯上进。我们祝福他们如同使徒保罗，无论遭遇富足或缺乏，有主同在，他们就满足。

求主保守他们不迷失于追求名牌、时尚、流行，不需要以外表的装饰来自我满足，要更满足于内在的充实。求主赐他们丰富的创造力与想像力，以至于简单的东西便足以激发他们内心的美感，让他们的生活充满新鲜与满足。

求主让他们的满足不是来自跟上流行的娱乐，不是来自吃喝或金钱，也不是来自成绩与称赞，要来自他们喜欢自己和他们拥有的朋友；当他们知道自己被上帝深深爱着，他们就满足；当他们与朋友一起唱歌、说话、谈心事，他们也觉得满足；当他们和家人相处，一起吃饭，一起聊天，他们要觉得满足；收到一个小小的礼物，他们会满足；欣赏一幅动人的图画，他们会满足；听见一则感人的故事，他们会满足；吃到喜欢的东西，他们会满足；做了一件对的事，他们会满足。

求主天天赐他们感到满足的心，让他们经历满足的事。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第25天：不贪小便宜

亲爱的天父：

我们为我们的孩子不贪小便宜祷告，求主帮助他们拒绝贪心带给他们的诱惑。求主教导他们记得一点点贪心像小小的裂缝会慢慢扩大，对他们的人生带来很大的伤害，就像一条鱼贪吃了一个鱼饵却失去整个生命。

求主赐他们能力拒绝魔鬼的谎言，不要以为自己可以胜过诱惑，因为您的话叫他们要“逃避”私欲。求主教导他们承认自己有贪心的天性，他们要记得把贪念锁起来，不要因小失大，不容许别人用利益引诱他们。求主在日常生活中常常提醒他们不贪小便宜，所以他们要拒绝广告里的促销赠品，不因为便宜而买了多余的东西。求主赐给他们坚定的个性，他们知道自己需要的是什么，不用羡慕别人的成功或财富，他们只要安分守己，没有贪念就不会忌妒别人。求主保守他们不贪分外之财，不贪不义之财，也不占人便宜。

我们也求主教导他们不因贪而去赌，也不参与彩券、乐透的活动。当他们开始理财的时候，他们只取合理的利润，不期待快速发财。当他们有需要的时候，他们要更小心自己的贪念，不给魔鬼留地步。他们要仰望您，您必供应他们。求主给他们信心往前走，不动贪念走捷径。

除了金钱，我们也求主帮助他们不在别人失败的时候占人家便宜。求主帮助他们做人的原则是不落井下石，不趁火打劫，因为他们怎样对别人，你也必怎样对他们。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第26天：有稳定的情绪

亲爱的天父：

奉主耶稣的名祝福我们的孩子有稳定的情绪。求主耶稣带领他们体会情绪的奥妙，让他们成为喜欢自己的人。求主让他们从小肯定情绪是上帝给我们最好的礼物，求主赐福他们能成为自己情绪的主人，不要让情绪左右他们。当他们心情不好的时候，求主耶稣帮助他们知道怎么样面对，也求主耶稣安排合适的人帮助他们、安慰他们，奉主耶稣的名命令魔鬼离开，不准它利用我们心情不好的时候引诱我们乱发睥气、乱骂人、乱丢东西，或是伤害别人。当他们心情不好的时候，求主赐他们智慧找出原因而不要觉得自己很可怜；当他们被误会、受委屈的时候，求上帝安慰他们，赐他们祷告的力量，不要让不舒服的感觉埋在心灵深处。

我们也要为主耶稣赐给他们健康的情绪感恩。求主教导他们何时该喜乐，何时该悲伤；也求主让他们能看得清楚，有能力分辨自己的情绪。生气的时候不要把情绪发泄在别人身上，当愤怒的情绪过去以后，求主赐他们反省检讨的能力。求主帮助他们有智慧处理激烈的情绪，不要让情绪像海浪一样把他们淹没，乃要像清澈的河流温柔地经过他们的心。

谢谢主耶稣让我们一天里面可以经历很多不同的情绪，求主赐下一颗安静的心给我们，除去我们的急躁不安。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第27天：智慧

亲爱的天父：

我们要为我们的孩子有充足的智慧来祝福，求智慧如冠冕使他们生活充满荣耀与称赞。求主教导他们追求智慧胜过一切，因为智慧的价值远胜珍珠，是任何金钱无法换取的。智慧由您而来，求主使他们效法所罗门向您求智慧。求智慧的泉源在他们里面好像涌流的河水，使他们在失败中学到教训，在挫折中学到经验，在痛苦中学到成长。

我们祝福他们说话有智慧，可以帮助人；做事有智慧，可以有效率；思考有智慧，可以寻真理；判断有智慧，可以明是非。我们也祝福他们有属天的真智慧，明白生命的奥秘，使他们不至于因思考而觉得虚空，也不去钻牛角尖。

求主帮助他们不把投机取巧当智慧，不把圆滑欺骗当智慧，不把长袖善舞、讨人喜悦当智慧，不把心中诡诈当智慧，不把见风使舵、上下其手当智慧。

我们祝福他们有智慧躲避凶恶，远离恶人；有智慧坚持立场，看清真相。当人对他们有隐藏的不良企图，求主给他们智慧发现；当他们里面有贪心诡诈，求主给他们智慧面对。当他们遇见为难的事，求主给他们智慧处理。

求主给他们智慧承认自己的有限，而非自以为聪明。求主给他们智慧看见自己的弱点，以免被罪诱惑。求主给他们敬畏您的智慧，凡事寻求您。求主给他们智慧善用时间；求主给他们智慧，拒绝做不到的事。

求智慧在危险中护卫他们，在黑暗中引导他们，在苦难中提升他们。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第28天：诚实

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有诚实的美德祝福。求诚实成为他们人生建造的稳固根基，无论他们在其上建造的是华丽还是平凡，都坚定不动摇。我们祝福他们一生问心无愧，心安理得，因为您是实实在在的神，在您没有虚假；您从不欺骗，您的话语安定在天。求主也让他们心中没有诡诈虚伪，囗里没有谎言是非。

当他们犯错，求主帮助他们诚实以对，不因躲避一时的惩罚而留下终生无法弥补的遗憾。当他们取得不属于他们的利益时，求主教导他们诚实归还；他们想用说谎逃避责任的时候，求主光照他们诚实负责。我们祝福他们把诚实视为生命最高的荣耀，让他们在人前人后是一致的，不做表面工夫；因为人看人是看外表，耶和华看人却看内心。因着诚实，他们要成为值得信赖的人，是就说是，不是就说不是。当他们因为诚实而失去一些好处的时候，他们也不觉得可惜；在诚实中，他们不求回报。

求主也教导他们诚实却不失爱心，不把诚实当作发泄情绪的藉囗，也不假借诚实之名伤害别人。求主使他们心中那正直的灵柔和而不刺眼；使人知罪，却能把人挽回。求主使他们的诚实不是别人的痛苦，而是群体中的芳香防腐剂，使人饱尝诚实的美好，而非律法的定罪。我们祝福他们以公义为护心镜遮胸，因为一生的果效由心发出；我们祝他们以信德为藤牌待人处世，发出基督的馨香之气。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第29天：节制

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有节制的能力祝福，求神赐福他们学习控制自己的欲望。我们祝福他们拥有节制的能力，如同船拥有停泊的锚，不会任意漂流。

我们要为他们在吃喝上有节制祝福，求主让他们操练在饮食上控制自己，尤其要抗拒垃圾食物和饮料的诱惑。也求主让他们在他们所喜欢的游戏或是娱乐中有节制，不至于上瘾。求主让他们在金钱的花费和赚取上都有节制，不羡慕富裕的人。我们也祝福他们在课业、工作上有节制，不会被捆绑。

我们要特别祝福他们在物质享受上有节制，不买没用的东西，无论穿着或物件、音响或皮包都能抗拒名牌诱惑，不作无谓的消费。他们不羡慕豪宅、名车这些虚浮的荣耀。当他们看见诱人的广告，他们要持守他们的心。也求主让他们不过度注重自己的外表，不需要花费过多的精神与金钱来装扮或保养。

我们也为他们情绪有节制祝福。求主使他们不会兴奋过头，以免做出失控的事，导致乐极生悲；哀伤也要知道有所节制，能够调适自己的心情；含怒不可到日落。

求主教导他们凡事“适可而止”，就算本来是很好的事，若没有节制也会变成不好的，如您所说:“不要行义过分。”当他们开始做一件事，求主赐他们智慧去思考“如何结束”，并且设定结束的时间。他们要在节制中真正享受美好的过程，因为“主所赐的福，不加上忧虑”。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第30天：理财

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子有理财的智慧。您必赐福他们成为财富的管理者，而不是守财奴，也不被金钱捆绑。我们祝福他们如同保罗在金钱上是自由的，可以处丰富也可以处卑贱，可以处有余也可以处缺乏。当他们不足的时候，求主保守他们不做惹您发怒的事，您必保守他们安然经过。

求主教导他们有正确的理财观念，该花的花，不吝啬，不心疼；该省的省，不浪费，不奢侈。求主教导他们遵守十一奉献，不窃取属于您的钱；他们在奉献上要经历您的供应。求主教导他们学习蚂蚁养成储蓄的好习惯，以备不时之需。求主教导他们花钱要有计划，量入为出，不欠债，不羡慕超过他们能力的生活，警惕透支和贷款的行为。求主教导他们不把全部的心思都放在赚钱上，因为人活着不是单靠食物；求主教导他们追求生活的舒适与享受要适可而止。

我们祝福他们把安全感建立在您的身上，不要倚靠无定的钱财。求主教导他们的心不贪，以免落在网罗里，因为您的话说:“贪财为万恶之首。”也求主帮助他们不羡慕发财的人，因为你多给谁就向谁多要；让他们不要积蓄财宝在地上，因为钱财乃是身外之物，地上的财宝不能带走，他们乃要积攒财宝在天上。我们祝福他们乐于捐献，乐于在金钱上助人，他们的给予必带给他们胜过君王的喜乐；别人得着他们的分享不是欠他们的人情，乃是得着上帝的赐福。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第31天：睡眠

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子有好的睡眠品质与习惯。因为主所爱的，必安然睡觉。宁静的夜晚是您赏赐的最好礼物，求主赐他们安歇，好让他们重新得力。

求主教导他们不把忧虑带进睡眠，因为一天的难处，一天当就够了，他们要学会交托。求主教导他们不把怒气带进睡眠，因为你说不可含怒到日落，他们要学习饶恕。求主教导他们不把挫折带进睡眠，因为您说要忘记背后，努力面前。求主帮助他们不把压力带进睡眠，因为您说要休息，要知道您是神。求主教导他们不把学业（工作）带进睡眠，因为您创造世界并非在夜晚，他们要学习规划时间。求主教导他们不把玩乐带进睡眠，因为凡事都有定时，他们要学习节制。

我们祝福他们看重睡眠的规律，不牺牲睡眠换取短暂的利益；我们祝福他们的心思意念、皮肤骨骼、体内器官都在睡眠中休息，体内一切的垃圾与毒素都要在睡眠中清除。

我们祝福他们能快速入睡，在睡眠中不被作梦惊扰，不被细微的声音打断。我们也祝福他们有好的睡眠习惯，不认床也不认寝具或地点；当他们外出旅行的时候，依然有好的睡眠；当他们需要休息的时候，也能在车上或不够舒适的条件下得到充分的休息。

当他们睡眠时间不够的时候，求主赐福他们在短时间内也有好的睡眠品质。求主使他们的睡眠带给他们的帮助，如同功能强大的蓄电池提供源源不绝的动力。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第32天：前途

亲爱的天父：

我们要把我们孩子的前途交在您手中，唯有您能掌管他们前面的道路。因为他们在母腹中您就拣选他们，他们在世的日子尚未度一日，您早已知道。您是他们生命的主，求主掌管他们的未来，用您的大能托住他们，使他们不走偏差的道路，也不走满足自己欲望的路，乃是走您为他们预备的道路。求主保守他们的心，使他们乐意顺服，行在您的旨意中。

求主帮助他们思想未来，激动他们的心，思想自己的志求与理想，并且慢慢去分辨哪些是不可行的，哪些是他们可以尝试的。也求主帮助他们懂得为自己的前途祷告，他们要自己寻求您，因为人心筹算自己的道路，唯有耶和华指引脚步。当他们思想未来，他们现在就懂得努力，不会把所有的心思都放在玩乐上，也不花过多的时间上网跟朋友聊天或是谈恋爱，因为魔鬼总是想尽办法要破坏上帝在他们身上美好的旨意，求上帝让他们专注在自己的前途上。

当他们叛逆的时候，求主保守他们不失去方向；当魔鬼用很多方法攻击他们的时候，主必暗暗地保守他们。我们不求主使他们一路顺利，只求主引导他们回到对的路上。

不管他们领受的能力是多还是少，求主帮助他们“认定”您为他们安排的路，他们要甘心放下世上的享受，甘心走世人认为苦的路，因为他们知道奖赏在天上。我们祝福他们成为忠心又良善的仆人，将来大得赏赐与主同坐筵席。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第33天：思考

亲爱的天父：

我们为我们的孩子喜欢思考祝福，求主让他们在思考过程中觉得满足。求思考成为他们打开世界之门的钥匙，成为他们探索世界的地图，而不会成为他们的烦恼。求主透过思考引导他们明白自然界的奥，当他们思考日月星辰的运行，当他们思考宇宙万物的价值，就必遇见您。他们要在思考中明白生命的奥秘，在思考中了解上帝的心意，您必将生命的道路指示他们，将生命的福分赐给他们。因为您说:“寻找的就寻见，叩门的就给他们开门。”

求主让他们会思考发生在他们身上和周围的事，他们就必明了万事互相效力。求主带领他们思考他们该负的责任，让他们体会他们存在的意义。当他们思想这个世界的不圆满，他们便体会罪的可怕；当他们思想告瀚的宇宙，他们便认识自己的有限与渺小。当他们思想未来，他们就会努力现在。当他们思想自己的特质，就能体会什么是上帝的形象。当他们思想自己所领受的恩典，就知道自己何等幸福。

每当他们思考，主便与他们同行。当他们思想您的信实，心便满足。当他们思想自己如何参与这个世界，他们便感恩。当他们思想您的公义，他们便儆醒。当他们思想您的大能，他们便敬畏。当他们思想苦难为何临到，他们就谦卑。我们祝福他们的思考细腻而长远，深入而周密。我们祝福他们的思考多元而灵活，敏捷而成熟。我们祝福他们的思考使他们明辨是非，透彻真理。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第34天：专注力

亲爱的天父：

我们为孩子的专注力向您祈求。求主使他们的专注如同飞机起降对准航线，清楚知道如何完成眼前的事。求主赐他们专注做事的心，当他们正在做一件事的时候不会常常想到不相干的事；求主除去他们的散漫与心不在焉。求主赐他们专注倾听的耳，让他们上课时能专注于老师所教导的，对于自己分配到的作业或责任能够牢记在心。求主赐他们专注观察的眼，使他们看东西很容易获得焦点，而不是常常找不到东西。也求主赐他们专注的情感，对朋友忠诚。赐他们专注的思考，掌握重点。

当他们执行事情的时候，求主帮助他们专注，一次做好一件事，不是三心二意。他们作决定的时候，求主帮助他们专注而非好高骛远做白日梦。当他们培养才艺或是兴趣的时候，也求主赐他们专注，不会半途而废。

我们求主带领他们远离网络游戏和电视的诱惑，因那些快速闪动的画面会降低他们的注意力，使他们对静态的事感到无聊。求主帮助他们专注于阅读和艺术的欣赏，也求主帮助他们专注于默想与反省。

求主帮助他们专注于自己的责任，不是常常发呆，或显得无所事事。我们祝福他们的专注力如同婴儿专注于母亲，如同雄鹰专注于猎物，如同选手专注于终点。求专注能提升他们的记忆力，拓展他们的理解力，扩充他们的想像力，增强他们的抗压力。也求主使他们的专注使他们更贴近主的心。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第35天：身体健康

亲爱的天父：

我们为我们孩子的健康祝福。我们相信健康是神所赐给他们最大、最宝贵的财富，但也是魔鬼处心积虑要破坏的目标，因此我们要祝福他们不染上吸烟、喝酒丶吸毒丶熬夜等伤害身体健康的坏习惯，他们要拥有健康的身体奔走人生的道路。

我们为他们的饮食习惯祝福，求神赐他们有好的胃囗，不偏食、不挑食。我们祝福他们喜爱天然的味道，弃绝人工添加的香料。求神让他们满足于简单的食物而不追求精致、奢华的饮食，赐他们强壮的胃肠和良好的新陈代谢；也祝福他们有强大的免疫系统来战胜细菌和病毒。

我们也为他们有良好的卫生习惯祝福，他们要重视个人清洁却不被洁癖捆绑。他们也要凡事节制，不至于劳心劳力拖垮身体。

也求神赐他们有运动的好习惯，让他们善待自己的身体，让身体得到充分的放松。

我们也要为他们的睡眠来祝福，求主让他们睡眠不受惊扰，容易入睡，经常有品质很好的休息；他们在睡眠时，一切的思虑烦扰要离开他们。

奉主耶稣的名宣告，疾病不能成为仇敌攻击他们的工具，若有从遗传来的疾病或隐藏在他们体内的不良基因，奉主耶稣的名医治他们，叫一切不好的搅扰离开他们。求主让他们敏感于自己身体的状况，并天天为自己的健康祝福祷告。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第36天：虚心检讨

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有虚心检讨的能力祷告。因为您说:“我们若认自己的罪，您必要赦免。”求主帮助他们勇于检讨自己，若是有错就承认自己的过犯，不去遮盖掩饰。求主教导他们知道，隐藏的事没有不显露出来的。我们祝福他们心如明镜，可以改善自己的行为。也求神鉴察他们，显明他们的心思意念以及隐而未现的罪，让他们常常活在圣灵的光照中。

我们求主带领他们会常常检讨自己的个性和习惯，当他们犯了错或是吃了亏，他们要反省自己是不是有一些要改变的个性；他们若看见了，求主除去他们的执迷不悟，免得您一再兴起环境对付他们。求主帮助他们厌恶自己的坏习惯，不管是懒散或是不喜欢提早准备，老是手忙脚乱；所有带给他们痛苦的恶习，主都要帮助他们检讨、改变，不要一错再错，永远活在后悔里。

当有人指责他们或是他们失败了，不管是不是他们的错，求主引导他们虚心上进，不觉得自己已经很好了，乃是继续追求圣洁、讨主喜悦的生命。求主除去他们心里的盲点，光照他们，透过深切检讨，看见自己不足的地方。

神是使人完全的神，求主使他们竭力追求进到完全的地步，凡事要检讨，但不是苛求自己。他们不被完美主义捆绑，当他们发现自己的弱点，他们要夸自己的软弱，因为您告诉我们:“虚心的人有福了，他们必得饱足。”求神使他们虚心，您必大大充满他们。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第37天：善于规划

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子是善于规划的人。求主使他们效法上帝的创造，凡事有蓝图。他们不是想到就做，乃是预先想到他们可能遇见的困难及需要准备的资源，他们要事先搜集资料，提早准备妥当，因为这是您给他们的能力。

我们祝福他们有好的财务规划，学习管理自己的财产，不管是收入或支出，都去规划。我们也祝福他们有好的旅游规划，不管距离远近、时间长短，都事先规划，考虑周全。我们祝福他们的时间使用有规划，该读书该轻松，都能掌握。我们祝福他们办事情有规划，事先与人沟通协调，不独断独行。我们祝福他们感情有规划，不放纵自己的心，有智慧和能力把握与异性朋友交往的尺度和界限。我们祝福他们懂得生涯规划，提早准备自己的下一步。

无论他们作任何规划，求主引导他们注意风险的管理，不粗心大意，也不要有侥幸的心态。我们祝福他们是有计划也有弹性的人，不会过于一板一眼，因为他们不是神，他们的计划绝非完美。恳求主参与他们的计划中，也打开他们的心向您开放，让他们会寻求您的帮助，以免他们变成固执主观的人。求主让他们因着有规划的习惯，也会有应变的能力，当他们的计划需要修正，他们不会迟疑。当他们遇到临时的事无法准备的时候，求主释放他们，不会心中恐惧，因为他们依赖的不是自己，乃是您。人心筹算自己的道路，但耶和华必指引他们的脚步。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第38天：吃苦耐劳

亲爱的天父：

我们要为我们的孩子能够吃苦耐劳祷告，他们要享受自己劳碌得来的果实。我们祝福他们，因为勤劳所以不觉得人生很苦。求主让他们不羡慕不劳而获的人，连小小的蚂蚁尚且在夏天预备食物，在收割时聚敛粮食，何况我们人呢！求主帮助他们成为勤劳和对社会有益处的人。

求主帮助他们愿意勤劳做家事，养成顺手整理的好习惯，凡是交代他们的事他们都勤快去做，不拖拖拉拉，不推三阻四，嘴里也不要念念有词。比别人多做一些事，他们要看成是对自己的训练，不去跟人计较。求主教导他们懂得约束自己成为勤劳的人。

勤劳必使他们衣食无缺，您必帮助勤劳的人，因您告诉我们，“殷勤的人必掌权，懒惰人必服苦。”懒惰使人沉睡，懒惰人的心使他们灭亡，懒惰人喜欢说长道短，懒惰人使人厌恶。求主赐福他们享受殷勤的好处，您必将许多事托付给他们，像殷勤的约瑟蒙主管赏识。正如《箴言》所言，“殷勤的人必站在君王面前。”

我们祝福他们因为吃苦耐劳而有健壮的身体，过人的耐力。我们祝福他们因为吃苦耐劳可以一直走在蒙福的路上，不被投机取巧的想法伤害。我们祝福他们因为吃苦耐劳所以脚踏实地，不吃好高骛远的亏。我们祝福他们因为吃苦耐劳能蒙主预备美好的婚姻；无论是单身还是组建家庭，他们都必因为勤劳而乐在其中。我们祝福他们因为吃苦耐劳更容易被主使用，也成为多人的榜样与祝福。祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第39天：爱护环境

亲爱的天父：

我们为我们的孩子懂得爱护环境来祷告。这是天父的世界，求主教导他们关心爱护。当他们看见许多天灾频发时，他们要能警觉这是上帝对人类严重的警告；当他们看见大自然被破坏，求主感动他们的心，理解您的感受，就好像自己心爱的东西被损坏一样。求主光照他们，让他们看见他们对环境有责任，他们必须尽力维护他们所居住的地方。求主引导他们看见他们所使用的资源都是很珍贵的，不论是水电、纸张、冷气、暖气、石油和所有的天然资源都是会被用尽的，因此他们要全力节约能源，响应资源回收，并且努力不对环境造成污染。

求主让他们不贪图一时的方便而制造多余的垃圾，求主教导他们尊重大自然，愿意付出自己的力量来减缓环境的恶化。他们也要抗拒商业大量使用的包装，愿意牺牲自己的方便换取更美好、更持久的自然环境。

也求主约束他们的心不随广告起舞，不随便买新的东西，要重视实用过于流行，也拒绝购买多余的物品。我们求主帮助他们多注意环保的讯息，多响应国内外环保组织倡导的政策。也求主提醒我们作他们的榜样，从自身做起，以上帝的心为心，以您的眼看世界，多为下一代着想。

求主帮助我们多用天然的东西来取代人工的东西，求主让我们的孩子在家庭生活中看见环保的实践，也让他们的环保意识在他们的生活圈中影响、扩散，为信仰做美好的见证。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第40天：宽恕

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子拥有宽恕的能力，如同君王拥有免罪的权柄。他们虽然不能阻止人家伤害他们，但上帝已经赐他们拥有更高的能力——就是去宽恕。求主教导他们，您才是至高的审判者，您并没有赐给他们审判别人的权柄，但您赐给他们的，乃是饶恕的大能，去医治这个不完美的世界。您免了他们的债，求主让他们也免去别人的债；更求主教导他们明白，只有在宽恕的时候别人才会感到蒙福，这个世界才会更美好。

也求主教导他们分辨宽恕与纵容。纵容是不在乎人的恶，宽恕却是不计算人的恶；求主让他们选择宽恕，使他们不致厌恶这个世界。

我们祝福他们懂得用宽恕润滑人际关系中的摩擦，用宽恕为香膏除去心中苦毒发出的臭味，用宽恕为祭讨您的喜悦。您把他们的罪孽丢在深海里不再记念，求主也让他们把别人得罪他们的过错丢在深海里不再记念。当他们以善待人，别人却以恶待他们的时候，求主让他们学习宽恕。当他们看见不认识的人在制造这个世界的痛苦时，也求主让他们宽恕，以免他们生出愤世嫉俗的心。当他们遭遇不幸却被落井下石的时候，求主赐他们力量去宽恕，正如您在十字架选择宽恕钉死您的人一样。当他们亲密的朋友为了某些原因背叛他们的时候，求主帮助他们学习宽恕，正如约瑟宽恕卖他们的兄长一样。当他们无法宽恕，内心痛苦的时候，求主背负他们的软弱。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第41天：热情

亲爱的天父：

我们为我们的孩子生命满有热情祝福。无论他们的个性是活泼或内向，心中都是火热的。我们祝福他们对自己生命的态度是肯定的、热情的，对身边的人是热情的、关怀的。

我们祝福他们把热情带进他们的朋友、同学中间。当他们遇见冷漠的人，能用热情去化解，让那些跟他们接触的人可以得医治，因为您差派我们来改变这世界；他们要把冷漠变成爱，积极地把温暖带入社会。我们祝福他们的热情能胜过外在的环境，当他们看见需要帮助的人，他们的热情要驱使他们伸出援手，不计较利害得失。我们祝福他们，当他们渐渐长大，人生经验越来越丰富，他们还是保有他们的热情。

当他们热情熄灭的时候，求主提醒他们在创造之初，您是如何使用光与热来除去黑喑，您就叫他们心里的热情再被点燃。

我们也祝福他们对吸收知识充满情，对接触大自然充满热情。我们祝福他们对学习做事充满热情，对探索新的经验充满热情。我们祝福他们对音乐艺术充满热情，即使在娱乐放松的时候，也要充满热情。

我们祝福他们热情而不疯狂，热情而不冲动。我们也祝福他们对人热情而不说长道短。求主教导他们热情不是爱管闲事，与人互动不是打探消息，帮助别人不是制造是非。我们祝福他们的热情不对别人造成困扰，我们祝福他们热情却满有智慧。

求主使他们以自己的热情为荣，为身边人带来满满的祝福。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第42天：负责

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有责任感祷告，因为有责任感他们才会快乐。当他们做了他们该做的事，自己会有成就感，别人也会尊重他们。求主教导他们不把自己的事留给别人，也不留给父母，只要他们能做的，他们都愿意自己完成。求主引导他们明白，整理自己的房间，用过的东西放回去，制造的垃圾要清理，这些都是他们的责任。您创造他们的目的就是要管理世界，但是必须先从自己管理起，将来你要把更大的事交给他们，求主让他们越来越能承担大的责任。

求主帮助他们对自己的生活习惯负责，不用常常被提醒。求主帮助他们对自己的时间管理负责，不要游手好闲。求主帮助他们对自己的课业负责，完成学习任务和作业后再开始玩乐。求主帮助他们对自己的情绪负责，不轻易动怒。求主帮助他们对自己的感情负责，让他们对待自己的感情不随随便便。求主帮助他们对自己的前途负责，不活在别人的眼光里。求主帮助他们对自己的决定负责，不怨天尤人。

我们也求主帮助他们分辨，他们不用为别人的情绪负责，但是未来他们对他们的婚姻、家庭有无可取代的责任，对父母有孝敬的责任，对家庭有忠贞的责任，对工作有敬业的责任，他们的道德观让他们对社会有担当有责任。我们祈求上帝给他们力量担负这些责任，以免给别人带来负担。

我们更求主带领他们对信仰负责任，不给魔鬼留地步，把自己献给神，一生荣神益人。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第43天：耐心

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子是有耐心的人，在忍耐候中长大成熟。忍耐虽然如同火炉，却要炼出他们纯净的心。凡事人们都喜欢看见立即的果效，但属神的人却可以耐心等候上帝的心意成就。我们祝福他们在未来的婚姻、事业、儿女、金钱等各方面，都能耐心等候，大有盼望，如同农夫等候稻田的丰收。

我们知道忍耐是对他们有益的，因为有些事他们还没想清楚，所以我们祝福他们忍耐等候。因为他们有些个性还不成熟，所以我们祝福他们忍耐等候。因为他们太急躁会伤害别人，所以我们祝福他们忍耐等候。因为一帆风顺会让他们得意忘形，所以我们祝福他们忍耐等候。因为上帝的时间还没有到，所以我们祝福他们忍耐等候。因为他们不能明白一切，所以我们祝福他们忍耐等候。因为他们不能主宰一切，所以我们祝福他们忍耐等候。因为前面有更美好的人生在等他们，所以我们祝福他们忍耐等候。

我们祈求主让他们在学业上学习忍耐，在才艺练习上学会忍耐，在与人相处时学习忍耐，在遇到困难时学习忍耐，在情绪低潮时学习忍耐，在物质缺乏时学习忍耐，在难以抉择时学习忍耐，在疾病痛苦时学习忍耐，在遭遇变故时学习忍耐，在环境恶劣时学习忍耐。因你说惟忍耐到底的，必然得救。

我们也求主在他们忍耐不住时，为他们开一条又新又活的路。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第44天：礼貌

亲爱的天父：

我们为我们的孩子生活有礼貌祷告。求礼貌如同剪裁合身的礼服穿在他们身上，带给自己和别人舒服的感受，因为您所造的万物中只有人最懂得礼貌。

求主帮助他们学习过有礼貌的生活，不说无礼的话，不做无礼冒失的举动，不窥探别人的隐私，不听不适当的话，正如经上所说，人若爱生命，求享美福，须要禁止舌头不出恶言，嘴唇不说诡诈的话；也要离恶行善，寻求和睦，一心追赶。

求主帮助他们在学校和家里学到如何做个有礼貌的人，让他们记得起床的时候学习向人问安，说话的时候常说“请、谢谢、对不起”；他们不大吼大叫，也不打断别人的说话。求主教导他们听从长辈的话，对师长要有礼貌，对有权柄的人不惧怕但是要有礼貌；遇到不喜欢的人，他们还是要保持风度，彬彬有礼。求主让他们的礼貌如一缕春光，沐浴着身边的每一个人，带给他们愉悦和温暖。

求主提醒他们吃东西要有礼貌，吃的时候不出声音，吃完以后整理干净。求主改变他们邋遢的习惯，也除去他们的心不在焉，让他们在团体中重视礼节。

我们也求主帮助他们外出的时候要有礼貌。求主让他们记得父母的叮咛，穿合适的衣服，不在公共场所大声说话，追逐奔跑。不对残障的朋友指指点点，坐车时要礼让给老弱妇孺。对长辈要亲切问候，见到认识的人一定要打招呼，拒绝别人的要求时要注意语气和态度。求主使他们乐意遵守这些礼貌是出于对自己和别人的尊重，而不是因为被要求，才勉强而行。求主让他们明白，凡事都可行，但不都有益处；凡事都可行，但不都造就人。求主帮助他们随时随地礼貌待人，荣神益人。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第45天：沟通

亲爱的天父：

我们为我们孩子沟通的能力祷告。这是他们一生的功课，我们祝福他们以耶稣基督的心为心，学习去了解别人，也让别人了解他们。我们求主赐他们有良好的语言表达能力来与人沟通，有谦卑温和的态度来与人沟通，带着客观倾听的立场跟人沟通，也有合适的肢体动作帮助他们沟通。我们祝福他们与人沟通没有障碍，好好地学习跟不同年龄、不同背景的人沟通，他们必从中获得成长。

求主给他们预备健康的沟通环境，使他们在家里、在学校、在教会与人沟通不受压抑，也不会造成他们的退缩与心里的伤害。他们要勇敢地表达自己的想法与感受，求主除去一切阻拦他们主动沟通的障碍。

求主除去他们先入为主的看法，给他们良好的沟通意求。求主给他们智慧，分辨他们跟别人是看法不同还是感受不同。求主加添他们谅解别人的能力，让他们的沟通带着自信但是不霸道。求主让他们看重沟通的诚意过于结果，不用谎言欺骗来代替沟通。他们要用诚实与同理心得到别人的认同，也要尊重别人的决定跟选择。他们沟通失败的时候，求主安慰他们不气馁。

求主教导他们以沟通学习领导，以沟通完成使命，求主赐他们靠主的心，沟通前事先祷告，不是倚靠沟通的技巧。感谢主赐下圣灵，圣灵的引导要成为他们与人沟通的基础，我们祝福他们不害怕沟通，能够享受沟通的满足，求圣灵成为他们沟通的导师。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第46天：怜悯

亲爱的天父：

我们要为我们的孩子有怜悯人的心祷告。不管这个世界多么冷漠自私，他们都不能失去怜悯的心，他们要倚靠上帝去帮助那些有需要的人。因着对您的信心，因着您来世上的榜样，他们要把世界的苦难看为自己的责任。求主帮助他们超越种族、文化、经济、政治的障碍，去怜悯受苦的人，与哀哭的人同哀哭，并且把上帝的爱带进人群里，去医治心灵受伤的人，释放被坏习惯捆绑的人，鼓励灰心的人，安慰难过的人。他们怜悯人不是出于自傲，不是感情的施舍，不是对别人轻视，而是知道自己是这个世界的一份子，这都是他们的责任。因您告诉我们，刚强的要帮助软弱的，今天他们怜悯人，以后他们也会软弱，别人也会怜悯他们；我们都活在上帝的怜悯恩典之下，没有人能以骄傲自居。

我们祝福他们能怜悯弱势群体，知道那是上帝给他们的社会责任，因此他们要顾念他们的需要，不管是身体上有缺陷或是在遭遇上比较坎坷的人。当他们从新闻中看见需要帮助的人，即使不认识，他们也要为他们祷告。我们祝福他们能怜悯犯错的人，接纳他们的真心悔改，也要主动发现群体中被冷落的人，去关心他们的需要。因您提醒说:“各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。”求主使他们照您的话去做，把行善看为理所当然，而不是为了满足自己的欲望与虚荣心。

因我们的神以怜悯为怀，凡效法他们的，都为有福。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第47天：交友

亲爱的天父：

我们为我们孩子交朋友祝福祷告。求主使他们照主的话语所说，与那些清心正直的朋友在一起，他们要一起脱离卑贱的事，寻求圣洁，作您贵重的器皿。求主让他们吸引那些有心向上的人与他们结交，他们也乐意与正直上进的人为伴。

求主赐我们孩子有分辨的能力，知道哪些是有益的朋友。求主让他们喜欢跟积极的人在一起，远离好逸恶劳、怠懈懒惰的人。求主让他们结交诚实的朋友，远离诡诈的人。求主让他们多向奋发图强的朋友学习，远离贪酒好食、无所事事的人。也求主让他们多认识脚踏实地的人，远离那些投机取巧、会诱惑人、使人败坏的朋友，多多赐给他们思想单纯、懂事明理的朋友。

求主让他们在信仰上有属灵同伴，使他们不致孤单，也求主帮他们乐意跟非基督徒互动，以自己的生命影响他们，让他们的信仰在同伴中发挥影响力。

我们为他们在人生不同阶段都能遇见知心的朋友而祝福，也为他们能结交到值得一生交往的朋友而祝福。求主使他们的朋友在他们犯错时告诫他们，低潮时支持他们，失败时鼓励他们，缺乏时供应他们，跌倒时搀扶他们；求主使他们的朋友不会离弃他们、欺骗他们、出卖他们，求主使他们彼此忠诚相待，友谊永固。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第48天：婚姻

亲爱的天父：

我们为我们的孩子有美满的婚姻祝福。婚姻是你设立的，求主把婚姻中一切的丰盛厚厚地浇灌在他们身上，不允许恶者来破坏他们的婚姻。求主为他们预备最适合他们的配偶，并赐他们忠心，持守他们的婚姻。

恳求主让他们在成长的过程有健康的两性环境。主必为他们预备合适的长者，教导他们用正确的态度与异性相处，在这方面他们所获得的信息、观点都要成为他们的祝福而不是拦阻。他们要用对的方式建立自我形象，而非随意与异性亲密交往。求主保守他们不随便敞开自己的情感，当他们与异性互动，求主赐他们尊重并谨守两性的界线。他们必欢欢喜喜拥有纯洁的友谊，也必甜甜蜜蜜拥有属于他们的爱情。

求主保守他们不走上不正常的两性关系，也不随从世俗，轻看自己的身体，不被情欲牵引诱惑去做放纵的事。在追求爱情的路上，我们不为他们祈求一帆风顺，只求主让他们体验您话语中爱的真谛。在他们恋爱的过程，求主让他们不因为别人的追求而沾沾自喜，也不因一时的冲动而坠入情网。若他们需要结束一段感情，求主赐他们勇气，也让他们谦卑。

求主教导他们不害怕去爱，也不拒绝被爱。即使在爱情里受伤，他们也可以更刚强，因神就是爱。我们是您的儿女，您必教导我们去经历爱的奇妙。求主使用他们的婚姻成为这个时代的见证，求主使他们的婚姻荣神益人。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第49天：幽默感

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子是有幽默感的人。求幽默感像轻音乐一样围绕他们，使人放松，却不打扰人的工作与生活。求幽默感像一支轻巧的画笔，在他们手中可以挥洒色彩，也可以透过创意将平淡化为神奇，让人发出会心的微笑。

我们祝福他们常用幽默感化解生活中的苦闷，也学习用幽默来化解冲突。求主赏赐他们幽默的灵性，常常在枯燥中看见乐趣；也求主把您放在大自然创造中的幽默向他们显明，让他们从动物的特性、植物的形状以及云彩的变化中发现乐趣，体会您的幽默方式。当他们遭遇不顺利的事，求主赐下幽默感，让他们用轻松的态度来面对严肃的事。当他们遇见无奈的情况，也求主赐下幽默让他们更容易度过。当他们需要指责人的时候，更要求主加添他们的幽默感，使别人愿意改过而不会恼羞成怒。他们尴尬的时候，求主赐他们幽默感脱离窘境。

求主帮助他们不把不雅的笑话当幽默，不把挖苦别人、丑化别人、开别人的玩笑当幽默。也求主教导他们开玩笑要看场合、有分寸。

我们祝福他们的幽默是带着智慧的，是能帮助人的；我们祝福他们的幽默让人感觉是健康的，他们的幽默感是有助于气氛和谐的。我们祝福他们的幽默感不只用在正式场合，也常常使用在亲密关系中，让他们的家人都能感觉跟他们在一起的愉悦与幸福。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第50天：同理心

亲爱的天父：

我们为我们的孩子常常运用同理心祷告。求主教导他们将心比心，设身处地为别人着想。我们祝福他们不以自我为中心，求主的爱充满他们的心，好叫他们愿意体谅别人而不是常常顾影自怜。

当他们进入别人的内心，他们要觉得喜乐，因为您创造我们乃是要我们彼此相爱。求主教导他们：爱不是施舍，也不是要换取别人的称赞，乃是对别人的理解。因为我们都是会软弱的人，所以求主教导他们不轻看表现不好的人，因为他们自己也会有失败的时候。当有人向他们诉苦的时候，求主教导他们有同理心，能体会别人的感受，去送上理解和安慰。

求主赐福他们常常遇到有同理心的人，好叫他们觉得被爱、被认同。我们祝福他们先体会耶稣基督对他们完全的了解，因为主在世上也曾经被误会、被攻击、被出卖，主也流泪、伤心，也与朋友、亲人分离，也面对死亡，也有身体的痛苦。因着这些过程，您告诉我们“与哀哭的人同哀哭，与喜乐的人同喜乐”。他们要勇敢面对这个世界所发生的每一件事，不管是好还是不好，他们都不孤单，因为总会有人了解他们，与他们感同身受。

求主帮助他们不要有批评人、指责人的坏习惯，要把爱放在前面，因为爱能除去惧怕，也能遮掩一切的过犯。也求主帮助我们多用同理心了解他们，因为这样才能彼此造就。

求主帮助他们去理解和接纳别人，就像您先理解和接纳我们一样，因为神就是爱，爱人如己将是我们最大的祝福。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第51天：人际关系

亲爱的天父：

我们为孩子有健康的人际关系祝福。求神赐福他们有宽广的心，乐意跟不同的人融洽地相处，他们将学会看见彼此的不同，也懂得尊重彼此的差异。我们祝福他们不会因为没有信心而盲从他们人，他们也不需要高举自己而标新立异；我们祝福他们不会为了得到夸奖而哗众取宠。求神赐福他们在集体中看自己合乎中道，乐意看别人比自己强而不自卑，乐意成全别人而不自怜，乐意给予不求回报，以服事上帝的心服事别人。

我们为他们在集体生活中会遇到摩擦来感恩，我们为他们会遇见令人伤心难过甚至被骗的人际关系来感恩，因为您的话说:“铁磨铁，磨出刃来。”各种不同的人际经验都是对他们有益的，都是为了帮助他们在集体中过健康的生活。

我们要为他们对人际关系有正确的看法来祝福，求主让他们摒弃黑白通吃的错误观念，不崇拜那些靠圆滑而得利的人，不趋炎附势，不巧言令色，不奉承阿谀，不做墙头草。求主让他们远离偏激的人，不激怒暴力的人，不与人无谓争辩，不因小事与人冲突，也不因行义过份惹祸上身，因您的话说:“连恶人也是为祸患的日子预备的。”求主带领他们进入人群，满有爱心却不自怨自怜，胸怀热情却不愤世忌俗，如同船在海上却不被吞没。求主赐福他们在健康的人际关系中驶向美好的未来。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第52天：使人和睦

亲爱的天父：

我们祝福我们的孩子是使人和睦的人。我们祝福他们满有和平之子的特质，不与人争竞，不爱出风头，对自己有信心，喜欢成全人。求主赐福他们温和却不懦弱，个性坚强却懂得隐藏，透过他们可以把人连结起来，如同链子串起珍珠，又像螺丝穿过钢铁，把他们组合在一起。

当他们在集体中，不管是学校或是教会，求主帮助他们不要拉帮结派，排斥别人；不讨好别人，失去原则。他们要亲近被冷落的人，把他们带入群体中；他们要影响领袖，带动团体。求主给他们智慧不介入别人的是非；当他们听见传闻争议，求主保守他们的囗不说愚昧的话，要说缓和的话，对不清楚的事不表示自己的意见，不喜欢吹嘘，不加油添醋，不挑拨是非。

求主保守他们远离那些唯恐天下不乱的人和那些好争辩的人，他们要与清心的人在一起，努力与众人和睦。求主赐他们使人和睦的能力，常以真诚的心谈论他们人的优点，用宽广的心澄清误会，站在双方的立场协调沟通。求主赐福他们带给周围的人更宽阔的胸襟，并且坚持使人和睦。

当他们得罪别人或是别人得罪他们，我们也为他们自己愿意与人和睦来祷告。求主教导他们放下自己的自尊心，该道歉的时候就道歉；也求主帮助他们接受别人的道歉，不计算人的恶。

他们是世上的盐，能调和味道，带出耶稣基督的和平气息，求主使用他们成为和平的使者。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第53天：柔和的性格

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子心里柔和。求主使他们的性格像微风吹拂，而不是像又急又快的暴风雨，也求主使他们心中的柔和如同温暖的阳光洒落在大地，让一切看起来都是那样美丽。我们祝福他们不与人争竞斗气，常常为别人着想；我们祝福他们不与人计较，把大事化小，小事化无。我们祝福他们没有偏差的感受，用柔软的心来看待世界不完美的事。

当他们伤心难过时，柔软的心要展开翅膀带他们高高飞过，柔软会使他们的眼泪变成珍珠叫他们的心更美。若他们遭到误会，不被了解，柔软会消去他们的愤怒，如同沉默的大海接纳汹涌的江河。我们祝福他们的心如野地的小草，经得起风雨考验，柔软却刚强。当别人劝告他们，他们能虚心接受；当有人指责他们，他们不会恼羞成怒。

若有来自遗传的刚硬固执，求主用宝血洁净，医治释放，挪去他们的石心，赐给他们肉心。若他们看见人乱发脾气，无法控制，也求主保守他们的心不受影响，不去模仿。

我们求主让他们的柔和不是压抑而是宽大，如同主耶稣的心一样。当他们看见需要怜悯的人，他们的心会发出怜悯。我们求主让他们心里柔软却不脆弱，敏感却不过度多愁善感，他们心里柔和但不是没有原则。

我们也祝福他们柔软却有抗压性，求主让他们看见自己的有限，以一颗柔软的心倚靠您。

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第54天：敏锐的心

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子拥有一颗敏锐的心，让他们更知道如何活在上帝所造的美丽世界里。求主用大地的色彩丰富他们的人生，让他们常常欣赏路边的花草与蔚蓝的天空、来往行人的外型与屋瓦建筑的色调。求光线的变化、空气的流动，触动他们对生活有新鲜的感受，四季的转换、雨水与台风也会对他们产生启发，求枝头的飞鸟、变幻的云彩激发他们无限的想像力。我们祝福他们常常用细腻的心跟这个世界对话，但我们也求主保护他们不会过度多愁善感，不因为外在环境的多变造成他们情绪的不稳定。

求主让他们从每天所吃的食物中领受祝福，当季丰收的蔬果颜色、可爱的外型、各自散发的香味，都带给他们无比愉快的感觉；在他们谢饭祷告的时候，内心充满赞叹与感恩。我们也求神赐他们有敏锐的耳可以倾听大地的节奏，不论是风吹树摇或是鸟叫虫鸣，他们的耳要天天细听上帝在他们身边弹奏的不同旋律。我们也祝福他们喜欢上帝所造的各种味道，无论是浓郁的、清淡的或是独特的，神放在世界的味道要常常洗涤他们疲倦的心，使他们重新得力。我们也求神赐他们艺术的鉴赏力，让他们欣赏美术的创作、建筑雕塑的造型、摄影的技巧、园艺的巧思、戏剧的幽默、音乐的美妙、文学的意境。求主使他们看这个世界如同上帝起初的创造——“一切都是美好的！”

祷告奉主耶稣基督的名求！阿们！







为孩子们祷告第55天：说造就人的话

亲爱的天父：

我们要祝福我们的孩子常说造就别人也造就自己的话。我们祝福他们的口如活水的泉源常常涌出甜水，赞美的话必常在他们口中；他们腹中流出的活水江河必从天而来，成为口中的感恩。

我们承认自己是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中，因此我们要特别求主除去他们腹中的苦水与口中的埋怨；因您的同在，他们的口要被洁净更新。因着您的话语有权柄，您说有就有，命立就立，求主也赐给他们话语的权柄，让他们的口只说祝福的话。求主洁净他们，使他们污秽的言语一句也不出口，恶意的批评论断要远离他们的口，他们不说伤害人的话，不说毁灭性的话，不因一时冲动说出咒骂自己或别人的话。

我们也祝福他们在不同场合可以说出合宜的话，如同金苹果落在银网子里。他们不随意说轻浮的话、说夸耀自己的话、说贬损人的话、说夸张不实的话、说令人沮丧的话。

我们祝福他们的口发出香气，遮盖周围的污秽，别人与他们说话常得祝福，他们的口要宣告神的同在，除灭恶者的作为。因着他们口中的能力，一切消极、悲观、自怜的念头都要被驱除，他们的话要带来欢乐与安慰、鼓励的力量。我们祝福他们说的话是体贴的话、是幽默的话、是使人和睦的话、是消化怒气的话、是令人感动的话、是带给人盼望的话、是让人重新得力的话。

我们祝福他们说出的每一句话，都如与神同在的人所说的话，都会蒙神的保守和祝福。









