他们要歌颂耶和华的作为，
因耶和华大有荣耀。
耶和华虽高，仍看顾低微的人；
他却从远处看出骄傲的人。

我虽行在患难中，你必将我救活；
我的仇敌发怒，你必伸手抵挡他们；
你的右手也必救我。
耶和华必成全关乎我的事；
耶和华啊，你的慈爱永远长存！
求你不要离弃你手所造的。
(诗篇 138:5-8 和合本)

你们要彼此相爱，像我爱你们一样；这就是我的命令。人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的。你们若遵行我所吩咐的，就是我的朋友了。……不是你们拣选了我，是我拣选了你们，并且分派你们去结果子，叫你们的果子常存，使你们奉我的名，无论向父求什么，他就赐给你们。……“世人若恨你们，你们知道（或译：该知道），恨你们以先已经恨我了。你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。……但我要从父那里差保惠师来，就是从父出来真理的圣灵；他来了，就要为我作见证。你们也要作见证，因为你们从起头就与我同在。”
(约翰福音 15:12-14,16,18-19,26-27 和合本)

在你们中间凡作他子民的，可以上犹大的耶路撒冷，在耶路撒冷重建耶和华－以色列　神的殿（只有他是　神）。愿　神与这人同在。……于是，犹大和便雅悯的族长、祭司、利未人，就是一切被　神激动他心的人，都起来要上耶路撒冷去建造耶和华的殿。他们四围的人就拿银器、金子、财物、牲畜、珍宝帮助他们（原文是坚固他们的手），另外还有甘心献的礼物。居鲁士王也将耶和华殿的器皿拿出来，这器皿是尼布甲尼撒从耶路撒冷掠来、放在自己神之庙中的。……金银器皿共有五千四百件。被掳的人从巴比伦上耶路撒冷的时候，设巴萨将这一切都带上来。
(以斯拉记 1:3,5-7,11 和合本)



