要    得智　　　慧，要得聪明，不可忘记，
也不可偏离我口中的言语。
……智慧为首；
所以，要得智慧。
在你一切所得之内必得聪明 （或译：用你一切所得的去换聪明）。
高举智慧，她就使你高升；
怀抱智慧，她就   使你尊荣。
……我儿，你要听受我的言语，
就必延年益寿。
我已指教你走智慧的道，
引导你行正直的路。
……要持定训诲，不可放松；
必当谨守，因为它是你的生命。
不可行恶人的路；
不要走坏人的道。
(箴言 4:5,7-8,10-11,13-14 和合本)


在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去。我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去，我在哪里，叫你们也在那里。……耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。……你们奉我的名无论求什么，我必成就，叫父因儿子得荣耀。(约翰福音 14:2-3,6,13 和合本)

大卫说：“我儿子所罗门还年幼娇嫩，要为耶和华建造的殿宇必须高大辉煌，使名誉荣耀传遍万国；所以我要为殿预备材料。”于是，大卫在未死之先预备的材料甚多。
……我儿啊，现今愿耶和华与你同在，使你亨通，照他指着你说的话，建造耶和华－你　神的殿。……你若谨守遵行耶和华借摩西吩咐以色列的律例典章，就得亨通。你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶。(历代志上 22:5,11,13 和合本)
